herr günther sie waren anfangs gegen
eine impfpflicht morgen gibt's der
orientierungs debatte und sind jetzt
konsequent dafür oder dazwischen nicht
konsequent dafür ich finde das gut dass
die den österreichischen weg durchgehend
ab 18 für alle genau halte ich auch für
richtig das zu machen und würde mir auch
wünschen dass wir da wirklich schneller
vorankommen ich kann auch nicht
verstehen warum er da die bundespolitik
finde ich ein bisschen hasenfüßig im
moment vorgeht denn wenn ich mir angucke
mit welcher selbstverständlichkeit wir
grundrechtseingriffe im moment auch noch
machen gegenüber geposteten menschen und
wie schwer sich der bund tut damit
sozusagen hier ein grundrechtseingriff
der ja auch hier stattfindet zu
rechtfertigen verstehe ich überhaupt
nicht und weil sie ja vorhin
nachforderung gefragt genommen und
friedrich merz kritisiert haben würde
ich jetzt mal sagen der bundeskanzler
bekleckert sich da auch nicht mit ruhm
bei dem thema da würde ich mir schon ein
anderes vorgehen wünschen
henrik wüst cdu mann empfiehlt sozusagen
mit dem kanzler gemeinsam also ihr mann
abzustimmen für eine impfpflicht ja
genau die brauchen wir auch der
bundeswehr um sich motor also sie sind
dann sozusagen stellen sich auf die
seite der spd und des kanzlers im
gegenteil für die impfpflicht ja na ja
das ist ja eine meinung die ich auch als
cdu mann immer wieder treten und die
alle cdu oder
unions-ministerpräsidenten ja bisher
auch öffentlichen vertreten haben und
ich finde ich muss auch definitiv kommen
weil das der einzige weg ist sozusagen
auch dauerhaft grundrechts
einschränkungen anderen bereichen zu
ersetzen und ich finde es auch absolut
richtig ich habe manchmal das gefühl man
traut sich sozusagen nicht sich
sozusagen an dann auch mit leuten
anzulegen und hört lieber in kauf dass
man grundrechte von menschen einschränkt
die sich eben nicht dagegen wehren und
die sozusagen staatstragend auch in
dieser pandemie auch mitmachen und von
daher finde ich muss man da auch mutig
sein den weg gehen und ich wünsche mir
dass er so schnell wie möglich kommt
aber es muss eben auch leute vorher was
anderes versprochen wird naja ich finde
das kann man uns auch vorwerfen als
politik dass wir diese kommunikation
guten gemacht haben aber ich finde man
muss auch politik zu belegen dass in
einer pandemie wo sich einfach parameter
verändern man eben auch andere maßnahmen
ergreifen muss ich meine sachen wie
ehrlich das ist ja nicht nur die politik
gewesen sondern der auch aus teilen der
wissenschaft war ja die einschätzung
dass die niedrigere importe schon
ausreichen kann um diese pandemie zu
bekämpfen und da hat sich einfach
wissenschaft auch durch erkenntnisgewinn
weiterentwickelt und heute wissen wir
dass eine impfquote von 60 70 prozent
eben nicht ausreichend ist um diese
pandemie dauerhaft im griff zu haben das
heißt wir müssen höher kommen ich könnte
mich jetzt zurücklehnen und sagen in
schleswig holstein ist das eigentlich
kein problem wir haben eine impfquote in
der höhe von denen markt wie sind
eigentlich so zu sein so gut davor dass
wir jetzt die pflicht gar nicht brauchen
aber auch ich sage natürlich wir können
ja nicht wenn denn fortgesetzt immer
wieder auffrischungsimpfung notwendig
sein sollten jeder sogar noch wir haben
weil man wenn man muss dann aber jedes
mal aktivieren und danach den leuten
damit locken wenn ihr euch jetzt nicht
öffnen lassen müssen wir wieder
einschränkungen machen und den weg halte
ich für falsch boris palmer ist der noch
radikaler und sagt wir sollten einfach
alle regel abschafft und alle maßnahmen
aufheben es gibt nur eine einzige
maßnahme die pflicht das heißt das ja
ich will das noch mal begründen wir
haben ja jetzt nicht nur den
rationierung beschluss für die pcr test
und wir haben auch die völlige
überlastung gesundheitsämter faktisch
wird die kontakt verfolgung nicht mehr
wirklich durchgeführt waren früher
zentrale elemente der pandemie kontrolle
heute hat der verwaltungsgerichtshof in
baden württemberg die 2g regel für den
einzelhandel verworfen die ist jetzt weg
gilt seit heute nicht mehr bayern haben
andere verwaltungsgerichtshöfe auch
gemacht nach meiner wahrnehmung sind das
anzeichen für das ende der bisherigen
pandemie strategie funktioniert so nicht
mehr die diesen immensen fallzahlen
sowieso nicht wir brauchen was anderes
als eine immer weiter durch bürokratie
sierte einzelfallregelung die absurde
auswüchse erzeugt wenn sie
fitnessstudios die regeln in bayern mit
nrw vergleichen stellen sie fest es ist
immer so dass wir das in bayern erlaubt
ist in nrw verboten und umgekehrt
versteht kein mensch
und ich habe ehrlich gesagt auch die
schnauze voll ich will jetzt nicht noch
viele jahre mit diesen bürokratischen
gequält werden ich habe unternehmer in
der stadt die wollen was schaffen ich
will auch nicht dauernd verbote
verwalten und über als ordnungsamt
reinschicken wir brauchen jetzt eine
andere lösung und ich bin der meinung
dass wir die haben die impfpflicht
herrscht trägt könnte es besser erklären
als ich über die impfpflicht würde eine
grundimmunisierung der bevölkerung
sicherstellen alle sind zumindest mal
zwei mal geimpft dann sind nach allem
was wir je zehn die krankenhäuser sicher
dann gibt es keine überlastung mehr der
kritischen infrastruktur und da gibt es
auch keinen grund mehr für diese ganzen
grundrechtseingriffe und deswegen finde
ich absolut logisch und schlüssig zu
sagen wir tauschen alle alten regeln ein
vergessen die sind viel zu kompliziert
und unverständlich und ineffektiv und
werden von gerichten verworfen und
ersetzen sie durch eine einzige neue
regel alle müssen geimpft sein versteht
jeder und dann wird es auch passieren
oft geimpft sein ich mache noch ein dass
wir letztlich unterschiede immer noch
ein unterschied ich glaube es kann nun
die grundimmunisierung geben also zwei
maximal drei impfungen weil dann ist der
schutz vor hospitalisierung da 80 90
prozent und spezialisierung schützt hat
man mit der grundimmunisierung nach
allem was wir wissen und ich würde auch
sagen der antrag den heute eine gruppe
mit dem abgeordneten janitschek
eingereicht hat nämlich impfpflicht ab
50 auf frau bringt man die oft bei ihnen
sitzt sagt ab 50 ist der richtige warum
weil 90 prozent der krankenhauspatienten
mit corona älter als 50 sind unter 50
kommt es fast nicht vor und unter 50
dreht sich auch die persönliche bilanz
um da werden die nebenwirkungen im
verhältnis zur schutzwirkung immer
wichtiger weil die schutzwirkung immer
geringer würden 20-jährige kommen wegen
kommune hat meistens nirgendwohin die
zehnjährigen merkels oft gar nicht dass
sie eine infektion haben wenn man kein
pcr hat hätte
dass die kinder überhaupt was haben und
deswegen glaube ich nicht dass wir
richtig impfpflicht möglichst schnell
für die über 50-jährigen zwei bis
dreimal
und wenn die impfpflicht gewirkt hat es
wären zwei monate nach meiner
überzeugung machbar alle anderen regeln
weg und dann wieder normal leben und wer
sich nicht impfen lässt wird wie
sanktioniert der österreichische weg ist
pragmatisch gefällt mir ohnehin
pragmatische lösungen sind kommunale
lösungen so habe ich vor einem jahr als
oberbürgermeister die ersten öffnung
schritte mit tests gemacht übrigens das
hat mich jetzt sehr bestätigt es
herrscht rege über die qualität der
tests gezeigt hat wurde damals die
vermehrt lisa federle wurde es schwer
angegriffen
die riskante seien nur mit schnelltests
die leute einkaufen zu lassen heute
wissen wir das geht völlig problemlos
pragmatisch handeln was tun der was
erreichen will der findet eine lösung
wäre es verhindert will verdienten
probleme das gilt auch für die ganzen
leute die jetzt sagen deutschland sei
nicht in der lage eine impfpflicht
umzusetzen ich finde das deprimierende
das wird dass alle glauben dass wir uns
so gefesselt haben mit bürokratismus das
ist so eine einfache sache wie eine
impfpflicht durchzusetzen nicht mehr
könnten ich verspreche ihnen die
deutschen kommunen können ist wenn man
es nicht so macht österreich mit zufalls
kontrolle durch die polizei gibt es
einen einfachen weg wenn ich möchte
drückt auf den knopf und bekommen das
gesamte einwohnermelderegister auf
kuverts aufgedruckt kann ich morgen
machen dann werden alle menschen
angeschriebenen tübingen da ist ein
brief drin es gibt jetzt eine
impfpflicht wir sind vier wochen
benötige ich ihren impfnachweis wenn
nicht leiten wir ein bußgeldverfahren
ein das machen wir mit verkehrsverstößen
140000 im jahr verfolgt die stadt
übrigen alleine 90.000 einwohnern fricke
wenn da jetzt 5000 verstöße wegen
impfpflicht dazu kommen da brauche ich
noch nicht mal personal einstellen also
das sind ausflüchte deutschland kann
auch eine impfpflicht umsetzen wenn man
es möchte man sollte nicht diese
nebenkriegsschauplatz die beide zu sehr
belasten es geht nicht um die frage ob
es machbar ist es ist machbar ist es
umsetzbar als durchsetzbar sei es geht
um die politische frage ob man den
willen aufbringt denen die sich renitent
dagegen wehren die dagegen demonstrieren
zu sagen das ist keine private
entscheidung mehr sondern eine pflicht
und da bin ich wahrscheinlich noch
konservativer als ihr parteivorsitzender
friedrich merz ich habe eine vorstellung
von staatsbürgerlichen pflichten
zunächst pflichterfüllung eine tugend
und wenn ich weiß dass entweder die
krankenhäuser eine überlastung
das personal nicht da ist patienten
nicht behandeln können andere wegen
meiner im verweigerung ihren herzinfarkt
nicht behandeln können oder schulen
schließen müssen dann fühle ich mich
verpflichtet mich impfen zu lassen ob es
mehr weiß bringt oder nicht und diese
pflichterfüllung die musik meiner
meinung nach auch mal kleinen gesetz
geschrieben werden mein vorschlag wie
gesagt zwei mal bis drei mal wo die über
50 jährigen dann kommen wir raus aus
dieser pandemie interessanter punkt der
strecke wird sie überzeugen medizin ich
lasst uns einmal kurz den medizinischen
aspekten beleuchten weil das ist
wirklich ein spannender punkt ist
aufgefallen dass herr palmer sagte
wahrscheinlich war weil der gruga man
ist und weil er viel liest und weil er
weiß was das möglicherweise das
immunologische problem ist zwei- bis
dreimal sagte er weil es ja die große
frage wie weit geht dass wir höhere
leute die sagen was auf ich möchte hier
kann immer gewinnen ich möchte schon
gerne wissen was mit meinem körper
passiert liebe leute zum beispiel auch
der umgang mit johnson johnson geimpft
das sind glaube ich dreieinhalb
millionen menschen die plötzlich quasi
über nacht erratische kommunikation
plötzlich nicht mehr vollständig geimpft
sind da noch mal hingehen sich postern
lassen und um dann also auffrischen
lassen und um dann vollständig geimpft
zu sein also auch gepustet zu sein noch
ein drittes mal sich impfen lassen
müssten das innerhalb kürzester zeit
kriegst du immer wieder diese spritze in
den oberarm macht das medizinisch sinn
ist das nicht sogar gefährlich also dass
das politische und emotionale argument
dabei eine impfpflicht zu haben kann ich
vollkommen nachvollziehen also die lage
wäre einfach auch gefühlt eine andere
hätten wir jetzt alle durchgeimpft
die wir können dadurch aber nicht die
pandemie bekämpfen das sehen wir ja sehr
deutlich auch mit den varianten
entwicklungen wir werden auch im
nächsten jahr wieder eine welle haben
und wenn man es rein von den varianten
und technologisch betrachtet machbarkeit
ist dann noch mal eine ganz andere frage
impfen wir im moment ja gegen eine
variante die es gar nicht mehr gibt die
johann varianten und wir haben ja alpha
bis omega ziemlich viele varianten mit
gemacht wo wir eigentlich gar nicht mehr
eine richtige schutzwirkung haben einen
fehler in meiner in meinen augen in der
kommunikation war von anfang an zu sagen
wir haben einen schutz vor der infektion
es ist ein fremdschutz wir schützen
kriegen einen herben ironie das haben
wir ja nicht ist es ein eigenschutz und
der einzelne person schützt sich selber
macht was zur gesundheitsvorsorge wenn
wir das system vor überlassen das ist
aber eine andere frage und wenn das
argument ist wir schützen das system vor
überlastung dann ist für mich die
politische politische frage dahinter
warum setzen wir denn eigentlich nicht
an dass er das system der überlastung
nicht in griff kriegen wir wissen doch
schon seit sehr sehr lange dass hier ein
personalproblem haben das ja impro
enorme probleme im gesundheitswesen
haben und das ist ja eigentlich das
argument dann was angepackt werden muss
aber ich glaube was für mich eigentlich
auch ein hauptargument ist diese
impfpflicht kritisch zu sehen es gar
nicht die schutzwirkung und schutzdauer
und wie oft man geimpft werden muss
sondern ist eng verbandelt mit dem
genesenen status wir werden ja wir
wandeln den sehr stiefmütterlich wir
eigentlich von den
studien her wissen dass es durchschnitt
infektionen nach rund 3 und 300 tagen
auftauchen kann natürlich auch früher
markt kommen aber alle die genesen sind
einen sehr sehr guten schutz vor einem
schweren verlauf haben und eine
infektion zumindest von den studien bis
omikron die man überblickt
eigentlich sehr selten im vergleich zur
infektion nach einer impfung auftritt so
dass wir
den genesenen status eigentlich den
impfstatus gleichsetzen müssen also eine
gleichstellung vom genesenen stadt hof
und im staat letztlich doch jetzt nicht
total interessanter punkt was haben wir
gemacht wir haben den gewesenen status
praktisch und zwar einfach durch
mitteilung auf einer homepage des erkers
setzen wir den einfach unter von 180
tagen wirklich auf drei monate während
alle anderen länder um uns herum im
wesentlichen bei sechs monaten bleiben
und in der schweiz kann man ihn sogar
verlängern auf 12 monate ich verstehe
das nicht und ich frage mich manchmal
wie das zusammenpasst also wir fordern
jetzt eine impfpflicht aber ich habe
manchmal das gefühl dass die leute sich
nicht impfen lassen hat doch auch was
genau mit dieser arabischen
kommunikation zu tun das versteht doch
kein mensch mehr warum du gewesen bist
und plötzlich über nacht nur noch für
drei monate sozusagen in sicherheit ist
und nach drei monaten eigentlich schon
wieder raus fällt aus einem schutzstatus
das kann es doch nicht sein aber ich
denke dass der erste schritt ist jetzt
mal genießen den status gleichzusetzen
mit dem staat
zu ende bringen das will ich ja ok der
zweite schritt wäre dabei übrigens auch
die antikörper nachweis zu akzeptieren
als nachweis für genesenen status weil
wir können ja nicht nur das protein nach
reisen wir können antikörper gegen spike
proteinen sondern auch gegen das nucleus
cups it und zeigen ob jemand da wirklich
auch ein immunschutz aufgebaut hat das
sind ein fehler im nachweis ist und
würde den antikörper nachweis genesenen
status nachweis gleichsetzen ist
übrigens bei masern wo wir eine
partielle im pflichtjahr haben auch so
dass man antikörpertiter nachweisen kann
und dann würde ich erst mal eine studie
durchführen und die frage stellen wie
viele in deutschland haben eigentlich
derzeit überhaupt keinen schutz also
keine schutzwirkung durch natürliche
immunität oder schutzwirkung nach nach
impfung und dann würde man ja erst mal
verstehen wir wissen ja gar nicht wie
viele in deutschland geimpft sind wir
reden immer von der mindest in boote die
wir im moment haben einige studien sagen
jetzt könnte 5% wir wissen auch nicht
wirklich wer genesen ist genau wissen
wir nicht wer schuld hat wir wissen
nicht wer schutz hat wir wissen gar
nicht über was für einen prozentsatz in
der bevölkerung wie eigentlich reden
womit wir solche drakonischen maßnahmen
einführen wollen wie die impfpflicht
also ich habe die sorge wir brennen da
etwas hinterher um etwas durchzusetzen
eine impf wunsch foto wo keiner mehr
eigentlich sein soll aber im grunde wir
vielleicht eine viel höhere
schutzimpfung strickt sie sitzen doch
jetzt auch im expertenrat
diskutieren sie das mit leuten ich meine
sie sind doch jetzt ganz eng dran an der
politik sie treffen ja auch diese
entscheidungen mit oder oder beraten den
zuständigen minister der
bundesgesundheitsminister so muss man
sagen die
wir haben verschwiegenheit vereinbart
worüber wird diskutieren und der
expertenrat redet eben nur in den
schriftlichen stellungnahmen oder die
vorsitzenden wir diskutieren natürlich
viele bereiche die aber sie ist gegangen
das sieht ja jetzt kriegt ja jetzt hier
jeder mixa sieht ja ganz offensichtlich
unterschiedlicher meinung die
die entscheidung treffen ja am ende die
politik und das robert koch institut hat
die die hoheit wie ich das verstehe mit
zusammen mit dem pei als oberbehörde mit
dem paul ehrlich institut die den
genesenen status fest was können sie mir
das mal erklären wieso haben
österreicher nach einer infektion sechs
monate gute zeiten und deutsche nur drei
monate hat das einmal schweizer zwölf
monate sogar wenn es entsprechend
ansuchen ich kann ihnen das nicht
erklären warum da der unterschied ist
zwischen den verschiedenen ländern
alle anderen zumuten kann es ja nicht
sein ich kann die studien zitieren da
gibt es sehr viele auch sehr gute von
der cdc rincon ihrer wir haben wir haben
einen chart sogar vorbereitet haben wir
heute in der redaktionskonferenz länger
drüber diskutiert dies genau das worauf
sie anspielen genau weil eine sehr gut
gemachte studie aus den usa ja man muss
dazu sagen dass es aus der data
zeitalter ist dass vor ort
und man die dunkelblaue sind die
ungeimpften also man sieht wie die
fallzahlen also die wahrscheinlichkeit
der infektion um das man vereinfacht
darzustellen nach oben schießen und
unten die
sich die hospitalisierung nur soweit ich
weiß habe ich das verstanden also die
die blaue linie sozusagen die die die
leute die im krankenhaus landen völlig
ungeimpft und auch noch niemals
infizierter so praktisch völlig
ungeschützt genau und die gestrichelte
dunkelblaue da unten die man da sieht
das sind die geimpften die
hospitalisierung bei den geimpften
darunter sind noch zwei weitere studien
einmal ungeimpft mit vorheriger
infektion also sogar besser schutz in
der vorzeit vor einer infektion als die
impfung und weiter da drunten ist es
nämlich das zeigt diese studie auch dass
der beste schütze eigentlich entsteht
man ist geimpft und hat dann noch mal
eine infektion anderer slogan als redner
hat das studio ist deswegen wirklich
bemerkenswert weil sie zeit wie gut der
schutz von jemandem ist der einfach sich
irgendwann auf natürlichem weg infiziert
hat und dass man muss aber ganz klar
sagen man möchte nicht dafür werben sich
zu infizieren man sieht ja wie gut der
schutz ist neu alleine im vorjahr aber
wir haben einfach bürger die haben sie
wollen sich nicht impfen das nun haben
sich wahrscheinlich infiziert und wollen
sich deswegen zum beispiel auch nicht
impfen lassen und man sieht zumindest
dass da ein guter schutz die impfpflicht
wenn man die genesenen von der
impfpflicht ausnimmt was ja total
logisch ich nach dem danach dem chart ja
das ist am ende
eine eine noch mehr politische frage
weil es ja um wirklich einen sehr
kleinen anteil in der bevölkerung gehen
wird dabei ich kann das nicht
einschätzen wie viele das am ende sein
werden da es sich um einen fremden
schutz handelt also wirklich der schutz
eine eine gesundheitsvorsorge bin ich da
kritisch weil wir das auch nicht bei
anderen medizinischen themen machen also
im rauchen
[Musik]
schlecht schlechtes verhalten oder
ähnliches ich weiß ich bewege mich
darauf vor schwierigen terrain aber
ist die gesundheitsvorsorge wurde immer
in deutschland als sehr was persönliches
angesehen und nicht etwas was von außen
an ich finde es total spannend weil ich
in zwei jahren dieser partie immer froh
war sie im fernsehen zu sehen damit das
panik orchester nicht ganz so laut
spielt
hat sie ja nach sich auch gezeigt er
wurde lange die verliert aber auch stehe
heute nicht ab spiegelt sich die waren
nur zur vernichtung gedacht
und jetzt sitzt er wieder im expertenrat
und ist zum glück wieder anerkannt weil
das finde ich erst mal toll dass so
etwas möglich ist so eine
rehabilitierung und im zimmer mal da
einfach verschiedener meinung ich glaube
das liegt aber an der perspektive ich
kann das wissenschaftliche alles
nachvollziehen was wahrscheinlich nicht
aber ich verstehe dass es logisch ist
was sie sagen aus der wissenschaftlichen
sicht aber für mich als pragmatiker der
sich fragt wie geht es der stadt im
nächsten haupt wie kriege ich meine
innenstadt gerettet vor der schließung
durch amazon ich brauche jetzt eine
lösung und kann nicht nur ein halbes
jahr warten bis sie die nächste studie
gemacht haben und ich glaube die leute
halten es auch nicht und ich will
sicherheit vor der nächsten
schulschließung und dem ganzen zeug weil
es da immer mit verbunden ist und da
habe ich pragmatisch den eindruck dass
dieses argument was uns die lok das
bringt nämlich wir müssen die
krankenhäuser vor überlastung schützen
dass das erledigt ist wenn alle grund
organisiert sind 80 bis 90 prozent
schutz vor hospitalisierung vor
krankenhaus aufenthalt bei allen bisher
aufgetretenen varianten hatten und es
hätte ich jetzt gern und dann möchte ich
schluss machen wie dieser
überbürokratisierung wo sie jetzt fragen
die so gilt der impfstatus drei sechs
oder zwölf monate es versteht kein
mensch mehr und das muss irgendwann
einfach mal was ich sage ich jetzt muss
es mal mit der impfpflicht lage zu ich
kann auch den politischen aspekt da
vollkommen nachvollziehen wir haben nur
bei dem grundvoraussetzung für die
impfpflicht für die anderen wo wir man
endlich taten wie beim kochen oder
partielle impfpflicht bei den masern da
haben wir ja eine ganz andere
schutzwirkung da geht es ja einmal darum
wie können wir uns ausrotten theoretisch
können wir masern aus worten wochen
haben wir ausgerottet und wir haben mit
zwei oder drei impfungen zwei impfungen
haben wir einen kompletten schutz vor
der infektion und damit kriegen ja auch
eine herrenlinie
und verlieren haben noch nie dieses
system mit bedroht weil die verbreiten
sich halt nicht so gut trocken war sie
hatte zwar vor unserer zeit dass
guter wind wenn sie das hören auch wenn
sie dieses dieses chart jetzt hier
beispielsweise sehen
spezielle vorziehen dass leute skeptisch
werden und sagen wieso soll ich mich
impfen lassen wieso treffen diese
willkürliche entscheidung wenn wir so
sagt einfach jemand über nacht die frage
an herrn strikt wird dann kann auch er
nicht wirklich beantworten über nacht
sozusagen wird der genesenden status
einfach von sechs monaten auf drei
monate reduziert oder andere geschichte
sich dieser tage mit manuela schwesig
diskutiert die sagte boostern gilt
sozusagen ab sofort als vollständig
geimpft das hast du lässt dich boostern
mittags und kannst abends ins restaurant
nach allem was ich medizinisch verstehe
macht das wirklich absolut keinen sinn
der booster schutz ist erst nach wie
vielen tagen aufgebaut sieben acht neun
zehn tagen das heißt dass er meine
sagen wir mal grob zwei wochen also was
auf jeden fall nicht geht ist sich mit
mustern lassen und abends dann
vollständig dem restaurant sitzen das
funktioniert nicht das heißt auch da
wird ja erkennbar für die leute ist eine
rein politische entscheidung da geht es
offensichtlich nicht in erster linie um
gesundheit da geht es darum sozusagen
einen trigger zu setzen für eine impfung
und dann wirst du quasi belohnt mit so
einem komischen kuhhandel das
funktioniert doch nicht das spüren die
leute doch diese widersprüchlichkeit
naja aber in alle entscheidungen sind ja
eine politische und das sind immer
abwägungsentscheidungen die man treffen
muss deswegen war ich auch immer der
auffassung immer nur nur die
virologische sicht ist auch nicht
richtig deswegen haben wir in unserem
expertenrat in schleswig holstein auch
immer psychologin
volkswirte krisenforscher mit dabei
gehabt weil am ende ja auch das thema
akzeptanz eine große rolle spielt ich
sag mal wenn man nur virologisch guckt
würde man hätte man in bestimmten phasen
auch immer entschieden die leute dürfen
sich alle überhaupt nicht treffen
schulen dicht war großer infektionsherd
ja in einigen des settings wenn man
keine masten pflicht gehabt hat wenn man
nur virologisch drauf guckt hätte man
die entscheidung anders getroffen als
wenn man sagt vielleicht ist es aber
auch wichtig dass kinder sich treffen
und so muss man bei allen entscheidungen
die wir im moment will dort treffen
immer auch eine politische komponente
eine rolle spielen und natürlich will
man auch gewisse anreize dabei auch
setzen und ich finde es auch richtig
dass man leuten sagt die sich zweimal
geimpft haben ihr könnt diese
testpflicht umgehen wenn ihr euch
boostern last mag sein dass virologisch
das nicht perfekt entschieden ist aber
es ist ein anreiz dass sich leute
boostern und das hilft in dieser
situation auch in japan der bibel
kämpfen und das finde ich muss man dabei
eben auch immer berücksichtigen dass er
irgendwie müssen und der lanz ich gebe
ihnen vollkommen recht diese
entscheidung des genesenen status mal
über nacht den leuten zu sagen ihr
verliert den gerade geht natürlich in
der pandemie überhaupt gar nicht dass er
das kostet natürlich vertraut man nicht
aber ich glaube schon dass das ich sage
jetzt auch nicht aus dem hohlen bauch
heraus entschieden worden ist sondern
karl lauterbach hat auch in der gesunde
oder in der ministerpräsidentenkonferenz
auch noch mal gesagt das ist nach
wissenschaftlicher expertise so dass sie
wirklich sagen drei monate ist der
richtige weg machen darüber streiten
warum er regeln andere länder das anders
aber es ist geradezu danach endlich mal
das sind ja nur noch zwei renommierte
institute die das sozusagen auch
fachlich in der situation entschieden
haben trotzdem ist das kommunikative
eine absolute katastrophe sondern und
braucht eine vorlaufzeit damit leute
sich auch darauf einstellen können jetzt
nur dass sich nicht impfen um sozusagen
auch den status entsprechend zu erhalten
das ist überhaupt gar keine frage und
trotzdem würde ich vielleicht auch noch
mal sagen
palmer ja gerade eben auch noch mal
seine politische sicht der dinge gesagt
hat ich hoffe dass ich jetzt kein ärger
wird beim grünen koalitionspartner in
schleswig-holstein bekomme weil ich fand
das war alles politisch so dass ich das
unterschreiben kann und kann jetzt
darüber statt darüber streiten ob das
über fünf us damit man mir noch
zustimmen ohne ausschluss forderung den
außerdem bin ich erst mal hier in dem
fall und unterstützt das auch denn ich
glaube zwar dass man diesen
paradigmenwechsel nicht in der
geschwindigkeit vollziehen kann also
jetzt mal einfach zu sagen wir
beschließen
ganz kurz ein hartz iv regelsatz zu ende
weil ich finde es genau richtig diesen
diesen wechsel sozusagen in eine
impfpflicht ersetzt sozusagen diese
ganzen maßnahmen ich glaube dass das
richtig ist also würde solange herr
palmer ja ich glaub bloß dass man das
nicht von heute auf morgen machen kann
logischerweise war von der idee und sie
sich alles aufheben perspektive geht und
das einzige was es noch gibt es daneben
für richtig und ich glaube dass deswegen
habe ich auch vorhin gesagt man muss
immer abwägen welchen
grundrechtseingriff man hat und im
moment ist es so dass wir doch erheblich
in die rechte von menschen eingreifen
indem wir läuten teilweise berufsverbote
ja auferlegen und deswegen meine ich ja
immer da wird immer so darüber hinweg
haben wir irgendwie in zwei jahren
völlig daran gewöhnt dass ganz viele
sachen verboten sind aber der einzige
schlüssel sozusagen dauerhaft auf diese
maßnahmen zu verzichten wenn wir jetzt
eine impfquote durch eine impfpflicht in
einer woche höheren größenordnung hätten
dann bräuchten wir diese einschränkenden
maßnahmen überhaupt nicht und ich finde
schon richtig dass man sich nachher
medizinisch sozusagen daran orientiert
und wenn ich sage mal die die
bevölkerung ohnehin schon so gut immun
ist dass man sich nicht immer wieder
auffrischen lassen muss und die medizin
und das sagt er dann muss man natürlich
auch sich nicht mehr verpflichtend
impfen lassen aber wenn das virus
sozusagen sich immer weiterentwickelt
und so wie grippe
impfstoffe ja auch immer neue sozusagen
weiterentwickelt werden er wird es
vielleicht aber auch notwendig sein dass
so eine auffrischungsimpfung immer
wieder erfolgt wenn das notwendig ist um
sozusagen das gesundheitssystem im griff
zu halten finde ich muss ist das
dauerhafte bessere weg über eine
impfpflicht das zu machen als im herbst
den leuten immer wieder zu erklären wir
müssen jetzt das gesundheitssystem
schützen jetzt wird sozusagen wieder
alles an der stelle dicht gemacht